# ТНП: климат

Источник: `ТНП/Внутренние справочники/Климат.xlsx`

> Автоконверсия XLSX в Markdown. Формулы ячеек сохранены как `=FORMULA (cached_value)` при наличии cached value.

## Лист: 1

| Республика, край, автономный округ, область, пункт | Температура воздуха наиболее холодных суток, °С, обеспечен- ностью | Температу- ра воздуха наиболее холодной пятидневки,<br>°С,<br>обеспечен- ностью | Абсо- лютная мини- мальная темпе- ратура воздуха,<br>°С | Макси- мальная из средних скоростей ветра по румбам<br>за январь, м/с | Средняя скорость ветра, м/с, за период со средней суточ- ной<br>темпе- ратурой воздуха<br>≤ 8°С |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  | 0.98 | 0.92 |  |  |  |
| Славгород | -41 | -35 | -48 | 5 | 4 |
| Солонешное | -41 | -33 | -49 | 5.1 | 1.2 |
| Тогул | -40 | -33 | -50 | 4.9 | 3.1 |
| Хабары | -43 | -36 | -50 | 5.4 | 3.5 |
| Амурская область |  |  |  |  |  |
| Архара | -40 | -36 | -50 | 2.3 | 2.2 |
| Белогорск | -39 | -35 | -50 | 2.6 | 2.1 |
| Береговой | -43 | -38 | -54 | 2.5 | 1.7 |
| Благовещенск | -37 | -32 | -45 | 2.7 | 2.1 |
| Бомнак | -45 | -41 | -52 | 2.2 | 1.2 |
| Братолюбовка | -40 | -36 | -49 | 2.4 | 2.1 |
| Бысса (Февральск) | -43 | -39 | -51 | 2.5 | 0.8 |
| Дугда | -46 | -42 | -52 | 1.9 | 1 |
| Ерофей Павлович | -40 | -36 | -52 | 2.3 | 1.3 |
| Завитая | -37 | -34 | -50 | 2.4 | 1.9 |
| Зея | -40 | -37 | -52 | 3.4 | 1.4 |
| Норск | -43 | -40 | -55 | 2.2 | 1 |
| Поярково | -39 | -35 | -50 | 2.5 | 2 |
| Свободный | -41 | -37 | -50 | 2.8 | 2.4 |
| Сковородино | -44 | -39 | -52 | 2 | 2.1 |
| Тында | -45 | -40 | -54 | 3.1 | 1.8 |
| Усть-Нюкжа | -47 | -42 | -51 | 1.6 | 0.6 |
| Черняево | -45 | -39 | -52 | 3.7 | 1.9 |
| Шимановск | -41 | -37 | -52 | 2.9 | 2 |
| Экимчан | -44 | -41 | -53 | 1.5 | 1.3 |
| Архангельская область |  |  |  |  |  |
| Архангельск | -39 | -33 | -45 | 3.4 | 2.9 |
| Емецк | -41 | -35 | -48 | 4.7 | 3.6 |
| Каргополь | -40 | -33 | -44 | 3.5 | 2.9 |
| Койнас | -49 | -40 | -52 | 3.7 | 2.1 |
| Котлас | -43 | -35 | -47 | 4.1 | 3.4 |
| Мезень | -42 | -35 | -49 | 4.4 | 4.1 |
| Онега | -38 | -31 | -43 | 4 | 2.7 |
| Сура | -48 | -39 | -53 | 3.7 | 3.1 |
| Шенкурск | -42 | -35 | -51 | 3.9 | 3.2 |
| Астраханская область |  |  |  |  |  |
| Астрахань | -26 | -19 | -34 | 3.8 | 3 |
| Верхний Баскунчак | -29 | -23 | -37 | 3.9 | 3.4 |
| Досанг | -30 | -22 | -36 | 4.2 | 3.3 |
| Республика Башкортостан |  |  |  |  |  |
| Белорецк | -37 | -30 | -45 | 4.8 | 2.6 |
| Дуван | -42 | -31 | -50 | 3.7 | 2.8 |
| Зилаир | -35 | -29 | -47 | 2.9 | 2.3 |
| Мелеуз | -42 | -32 | -45 | 4.5 | 2.9 |
| Раевский | -41 | -31 | -46 | 3.9 | 2.1 |
| Уфа | -43 | -31 | -49 | 3.8 | 2.8 |
| Учалы | -38 | -30 | -45 | 3.1 | 2.5 |
| Янаул | -44 | -32 | -51 | 5.9 | 3.7 |
| Белгородская область |  |  |  |  |  |
| Белгород | -28 | -22 | -35 | 5.1 | 4.1 |
| Валуйки | -28 | -22 | -37 | 2.9 | 2.4 |
| Брянская область |  |  |  |  |  |
| Брянск | -29 | -22 | -42 | 3.4 | 2.6 |
| Унеча | -28 | -22 | -37 | 2.7 | 2.2 |
| Республика Бурятия |  |  |  |  |  |
| Бабушкин | -32 | -27 | -39 | 5.4 | 3.5 |
| Багдарин | -44 | -40 | -52 | 2.1 | 1.2 |
| Баргузин | -44 | -41 | -52 | 3.1 | 1.4 |
| Кяхта | -35 | -31 | -46 | 2.2 | 1.4 |
| Монды | -36 | -31 | -48 | 3.1 | 2.2 |
| Нижнеангарск | -35 | -33 | -47 | 1.9 | 1.7 |
| Орлик | -41 | -36 | -47 | 1.4 | 1.2 |
| Сосново-Озерское | -41 | -35 | -49 | 4.8 | 3.4 |
| Таксимо | -49 | -44 | -55 | 2.5 | 1.5 |
| Уакит | -42 | -39 | -49 | 5 | 2.2 |
| Улан-Удэ | -37 | -34 | -51 | 2.2 | 1.9 |
| Хоринск | -43 | -38 | -50 | 5 | 2.4 |
| Владимирская область |  |  |  |  |  |
| Владимир | -37 | -28 | -48 | 4.1 | 3.3 |
| Муром | -37 | -28 | -45 | 4.2 | 3.2 |
| Волгоградская область |  |  |  |  |  |
| Волгоград | -27 | -21 | -35 | 5.5 | 3.3 |
| Камышин | -29 | -22 | -37 | 6.7 | 4.9 |
| Котельниково | -29 | -22 | -37 | 4.2 | 3.6 |
| Новоанненский | -30 | -24 | -41 | 4.3 | 3.3 |
| Фролово | -28 | -23 | -38 | 3.6 | 2.5 |
| Эльтон | -28 | -23 | -36 | 5.8 | 4.6 |
| Вологодская область |  |  |  |  |  |
| Бабаево | -40 | -31 | -48 | 3.1 | 2.5 |
| Вологда | -41 | -32 | -47 | 3.9 | 3.2 |
| Вытегра | -40 | -32 | -49 | 3.5 | 2.8 |
| Никольск | -43 | -34 | -49 | 2.6 | 2.2 |
| Нюксеница | -42 | -34 | -49 | 3.7 | 3.2 |
| Тотьма | -40 | -33 | -46 | 3 | 2.9 |
| Воронежская область |  |  |  |  |  |
| Воронеж | -30 | -23 | -37 | 4.1 | 3.2 |
| Каменная степь | -31 | -24 | -37 | 4.7 | 4 |
| Республика Дагестан |  |  |  |  |  |
| Ахты | -16 | -12 | -23 | 3.5 | 2.6 |
| Дербент | -14 | -7 | -19 | 3.1 | 2.1 |
| Кизляр | -19 | -13 | -27 | 4.8 | 3.9 |
| Махачкала | -23 | -16 | -32 | 5 | 3.7 |
| Терекли-Мектеб | -24 | -18 | -35 | 3.8 | 2.7 |
| Донецкая Народная Республика |  |  |  |  |  |
| Дебальцево | -28 | -19 | -34 | 5.4 | 4 |
| Донецк | -29 | -22 | -35 | 4.5 | 5 |
| Мариуполь | -24 | -16 | -27 | - | 5.6 |
| Еврейская автономная область |  |  |  |  |  |
| Биробиджан | -35 | -32 | -48 | 3.7 | 2.2 |
| Екатерино-Никольское | -32 | -28 | -40 | 4.3 | 2.2 |
| Облучье | -38 | -35 | -46 | 2.1 | 1.4 |
| Забайкальский край |  |  |  |  |  |
| Агинское | -39 | -33 | -48 | 3.7 | 2.8 |
| Акша | -38 | -33 | -50 | 4.5 | 2.2 |
| Александровский<br>завод | -40 | -36 | -48 | 3.7 | 2.2 |
| Борзя | -42 | -38 | -52 | 4.1 | 2.7 |
| Букукун | -35 | -31 | -44 | 4.9 | 2.5 |
| Дарасун | -38 | -33 | -48 | 3.1 | 1.7 |
| Кайластуй | -41 | -37 | -48 | 4.9 | 2.9 |
| Красный Чикой | -41 | -36 | -48 | 2.4 | 1.1 |
| Могоча | -42 | -39 | -53 | 3.6 | 1.5 |
| Нерчинск | -45 | -41 | -54 | 4.2 | 1.6 |
| Нерчинский Завод | -41 | -37 | -53 | 2.4 | 1 |
| Средняя Олекма | -49 | -45 | -55 | 2.1 | 0.5 |
| Тункогочен | -46 | -43 | -54 | 3.2 | 1.3 |
| Тупик | -46 | -43 | -56 | 2.1 | 1.7 |
| Хилок | -41 | -36 | -52 | 3.9 | 2.4 |
| Чара | -49 | -45 | -56 | 1.6 | 1.3 |
| Чита | -40 | -36 | -49 | 2.8 | 1.9 |
| Запорожская область |  |  |  |  |  |
| Запорожье | -25 | -18 | -32 | - | 4.5 |
| Кирилловка | -26 | -18 | -33 | 5.4 | 3.7 |
| Ивановская область |  |  |  |  |  |
| Иваново | -36 | -28 | -45 | 4.2 | 3.7 |
| Кинешма | -37 | -29 | -45 | 3.4 | 2.9 |
| Республика Ингушетия |  |  |  |  |  |
| Магас (Назрань) | -20 | -14 | -25 | 1.8 | 1.2 |
| Иркутская область |  |  |  |  |  |
| Алыгджер | -39 | -34 | -47 | 5 | 2.3 |
| Байкальск | -32 | -28 | -39 | 2 | 1.6 |
| Братск | -42 | -38 | -46 | 3.3 | 2.2 |
| Верхнемарково | -50 | -46 | -55 | 3.7 | 1.6 |
| Верхняя Гутара | -39 | -34 | -47 | 2.1 | 0.8 |
| Ербогачен | -57 | -50 | -61 | 2.2 | 1.5 |
| Ершово | -47 | -41 | -52 | 2.7 | 1.7 |
| Жигалово | -48 | -43 | -54 | 2.3 | 1 |
| Зима | -42 | -38 | -51 | 2.7 | 1.3 |
| Ика | -54 | -49 | -60 | 2.9 | 1.5 |
| Иркутск | -38 | -33 | -50 | 3 | 2.1 |
| Качуг | -47 | -43 | -53 | 3 | 1.3 |
| Киренск | -52 | -47 | -58 | 3.5 | 1.8 |
| Мама | -48 | -44 | -56 | 3.5 | 2.4 |
| Наканно | -58 | -53 | -61 | 2.6 | 1.3 |
| Непа | -55 | -50 | -58 | 2.7 | 1.2 |
| Орлинга | -49 | -44 | -55 | 2.4 | 1.1 |
| Перевоз | -49 | -44 | -56 | 2.9 | 1.6 |
| Преображенка | -54 | -49 | -59 | 3.2 | 2.1 |
| Сарма | -32 | -29 | -39 | 6 | 3.5 |
| Тайшет | -44 | -38 | -50 | 3.4 | 2.3 |
| Тулун | -42 | -37 | -54 | 2.5 | 1.7 |
| Усть-Ордынский | -43 | -37 | -50 | 3.4 | 2.4 |
| Чечуйск | -52 | -47 | -60 | 4.7 | 2.7 |
| Кабардино-Балкарская Республика |  |  |  |  |  |
| Нальчик | -23 | -17 | -31 | 2.2 | 1.6 |
| Прохладный | -24 | -18 | -32 | 2.4 | 1.5 |
| Калининградская область |  |  |  |  |  |
| Калининград | -24 | -18 | -33 | 3.5 | 2.6 |
| Республика Калмыкия |  |  |  |  |  |
| Городовиковск | -26 | -19 | -35 | 4.5 | 3.5 |
| Комсомольский | -27 | -20 | -34 | 3.8 | 2.8 |
| Элиста | -29 | -21 | -34 | 7.9 | 5.9 |
| Юста | -31 | -23 | -35 | 4.7 | 3.9 |
| Калужская область |  |  |  |  |  |
| Калуга | -32 | -24 | -46 | 4.1 | 3.4 |
| Сухиничи | -32 | -24 | -42 | 4 | 3.1 |
| Камчатский край |  |  |  |  |  |
| Апука | -34 | -28 | -40 | 8.1 | 5.9 |
| Большерецк | -32 | -25 | -39 | 5.1 | 4.4 |
| Верхне-Пенжино | -55 | -50 | -62 | 2.7 | 1.7 |
| Ича | -28 | -25 | -36 | 4.2 | 4.8 |
| Ключи | -37 | -33 | -49 | 4 | 3.5 |
| Козыревск | -39 | -35 | -48 | 5.8 | 2.4 |
| Мильково | -39 | -35 | -51 | 3 | 1.7 |
| Лопатка, мыс | -18 | -13 | -21 | 13.1 | 9.4 |
| Начики | -40 | -35 | -51 | 2.8 | 2 |
| о.Беринга (Никольское) | -14 | -11 | -24 | 8.9 | 7.2 |
| Оссора | -36 | -31 | -41 | 6.7 | 3.5 |
| Петропавловск- Камчатский | -21 | -16 | -34 | 5.1 | 4.6 |
| Семлячик | -22 | -15 | -25 | 11.7 | 5.7 |
| Соболево | -35 | -29 | -45 | 2.8 | 2.9 |
| Усть-Воямполка | -38 | -34 | -45 | 4.2 | 4.4 |
| Усть-Камчатск | -34 | -28 | -42 | 6 | 4.3 |
| Усть-Хайрюзово | -36 | -29 | -42 | 5 | 4.2 |
| Карачаево-Черкесская Республика |  |  |  |  |  |
| Теберда | -18 | -13 | -31 | 3.5 | 1.5 |
| Черкесск | -22 | -17 | -29 | 4.4 | 2 |
| Республика Карелия |  |  |  |  |  |
| Зашеек | -38 | -31 | -42 | 3.8 | 3.2 |
| Калевала | -41 | -33 | -45 | 3 | 2.4 |
| Кемь | -34 | -28 | -40 | 4.6 | 4.2 |
| Олонец | -39 | -30 | -54 | 5.2 | 3.5 |
| Паданы | -36 | -29 | -46 | 4 | 3.5 |
| Петрозаводск | -36 | -29 | -42 | 3.9 | 3.1 |
| Реболы | -40 | -32 | -45 | 3.1 | 2.4 |
| Сортавала | -36 | -28 | -43 | 3.8 | 2.6 |
| Кемеровская область |  |  |  |  |  |
| Кемерово | -43 | -37 | -50 | 3.6 | 2.7 |
| Киселевск | -38 | -31 | -50 | 4.9 | 3.1 |
| Кондома | -42 | -35 | -52 | 3 | 0.9 |
| Мариинск | -45 | -39 | -55 | 4.4 | 3.4 |
| Междуреченск | -42 | -36 | -49 | 2.9 | 1.3 |
| Тайга | -42 | -37 | -53 | 5 | 3.6 |
| Тисуль | -45 | -38 | -51 | 6.5 | 3.6 |
| Топки | -41 | -36 | -51 | 4.9 | 3.4 |
| Усть-Кабырза | -44 | -36 | -48 | 3.1 | 0.8 |
| Центральный рудник | -39 | -32 | -45 | 5 | 3.5 |
| Кировская область |  |  |  |  |  |
| Кильмезь | -41 | -30 | -52 | 5 | 3.9 |
| Киров | -39 | -31 | -45 | 3.4 | 2.9 |
| Котельнич | -42 | -33 | -50 | 3.8 | 3.4 |
| Нагорское | -42 | -34 | -47 | 4.2 | 3.3 |
| Опарино | -42 | -33 | -47 | 2.8 | 2.4 |
| Республика Коми |  |  |  |  |  |
| Вендинга | -47 | -38 | -52 | 3.5 | 3.8 |
| Весляна | -46 | -38 | -51 | 3 | 3.3 |
| Воркута | -46 | -40 | -52 | 8.4 | 5.3 |
| Объячево | -43 | -34 | -47 | 3.7 | 2.6 |
| Петрунь | -48 | -42 | -53 | 5.2 | 3.8 |
| Печора | -50 | -43 | -55 | 4.3 | 3.2 |
| Сыктывкар | -42 | -35 | -47 | 3.4 | 2.9 |
| Троицко-Печорское | -47 | -39 | -51 | 3.1 | 2.6 |
| Усть-Уса | -46 | -40 | -53 | 4.3 | 3.8 |
| Усть-Цильма | -46 | -38 | -52 | 4.6 | 3.7 |
| Усть-Щугор | -51 | -45 | -58 | 4.2 | 3 |
| Ухта | -45 | -38 | -49 | 4.1 | 3.5 |
| Костромская область |  |  |  |  |  |
| Вохма | -42 | -33 | -48 | 3.8 | 3 |
| Кострома | -37 | -29 | -46 | 4.4 | 3.5 |
| Чухлома | -41 | -32 | -46 | 3.5 | 3 |
| Шарья | -40 | -33 | -46 | 3.4 | 3 |
| Краснодарский Край |  |  |  |  |  |
| Армавир | -23 | -16 | -33 | 3 | 3 |
| Красная Поляна | -11 | -7 | -23 | 1.4 | 1.1 |
| Краснодар | -22 | -15 | -36 | 4 | 2.6 |
| Кущевская | -25 | -18 | -36 | 3.9 | 3 |
| Новороссийск | -18 | -10 | -27 | 9.9 | 5.1 |
| Приморско-Ахтарск | -21 | -15 | -30 | 4.1 | 3.2 |
| Сочи | -5 | -2 | -13 | 2.8 | 2.2 |
| Тихорецк | -24 | -17 | -32 | 4.4 | 3.3 |
| Красноярский Край |  |  |  |  |  |
| Агата | -56 | -52 | -59 | 3.2 | 1.5 |
| Ачинск | -42 | -35 | -60 | 4.5 | 3.8 |
| Байкит | -54 | -49 | -57 | 1.6 | 1.2 |
| Боготол | -44 | -37 | -53 | 4 | 3.3 |
| Богучаны | -49 | -44 | -53 | 3.1 | 1.8 |
| Ванавара | -56 | -49 | -61 | 2.1 | 1.5 |
| Вельмо | -56 | -49 | -58 | 3.7 | 1.5 |
| Верхнеимбатск | -54 | -47 | -57 | 3.1 | 2.5 |
| Волочанка | -55 | -49 | -59 | 6.5 | 3.8 |
| Диксон, остров | -43 | -40 | -48 | 8.9 | 6.5 |
| Енисейск | -47 | -43 | -57 | 3.2 | 2.2 |
| Игарка | -53 | -48 | -60 | 5 | 3.4 |
| Ирбейское | -47 | -42 | -60 | 4 | 3 |
| Канск | -45 | -41 | -54 | 4 | 2.9 |
| Кислокан | -59 | -53 | -63 | 2 | 1.2 |
| Красноярск | -41 | -37 | -53 | 3.8 | 2.5 |
| Минусинск | -41 | -37 | -52 | 4 | 1.5 |
| Норильск | -49 | -46 | -56 | 7.9 | 4.8 |
| Советская Речка | -59 | -52 | -60 | 4.1 | 2.4 |
| Тура | -56 | -52 | -60 | 2.1 | 1.6 |
| Туруханск | -53 | -47 | -61 | 5 | 3.4 |
| Тутончаны | -58 | -54 | -61 | 1.9 | 1.7 |
| Хатанга | -56 | -50 | -59 | 5.4 | 4.4 |
| Ярцево | -52 | -46 | -55 | 4.1 | 3.4 |
| Республика Крым |  |  |  |  |  |
| Ай-Петри | -22 | -16 | -27 | 7.2 | 4.5 |
| Керчь | -18 | -12 | -23 | 6.2 | 5 |
| Клепинино | -22 | -14 | -32 | 4.3 | 3.2 |
| Севастополь | -14 | -7 | -22 | 6 | 4.2 |
| Симферополь | -21 | -13 | -30 | 6.2 | 4.9 |
| Феодосия | -18 | -11 | -25 | 5.4 | 3.4 |
| Ялта | -9 | -4 | -15 | 3.5 | 2.2 |
| Курганская область |  |  |  |  |  |
| Курган | -41 | -33 | -48 | 5 | 3.8 |
| Шатрово | -42 | -33 | -49 | 3.6 | 3.1 |
| Шумиха | -41 | -30 | -45 | 3.5 | 3.1 |
| Курская область |  |  |  |  |  |
| Курск | -28 | -22 | -35 | 3.9 | 3.1 |
| Рыльск | -28 | -21 | -35 | 4.6 | 3.5 |
| Ленинградская область |  |  |  |  |  |
| Винницы | -39 | -31 | -51 | 3.7 | 3 |
| Выборг | -32 | -26 | -38 | 6.2 | 3.7 |
| Николаевское | -33 | -26 | -41 | 3.9 | 3 |
| Новая Ладога | -35 | -27 | -44 | 3.8 | 3.4 |
| Санкт-Петербург | -30 | -23 | -36 | 3.1 | 2.4 |
| Тихвин | -39 | -30 | -51 | 3.1 | 2.4 |
| Липецкая область |  |  |  |  |  |
| Елец | -32 | -25 | -39 | 3.5 | 2.8 |
| Липецк | -34 | -25 | -38 | 5 | 4.1 |
| Луганская Народная Республика |  |  |  |  |  |
| Луганск | -29 | -23 | -42 | 3.5 | 3 |
| Магаданская область |  |  |  |  |  |
| Брохово | -39 | -34 | -46 | 10.3 | 5.2 |
| Кегали | -56 | -52 | -64 | 4 | 1.9 |
| Коркодон | -54 | -50 | -57 | 3.1 | 1.7 |
| Магадан | -30 | -27 | -35 | 4.8 | 3.7 |
| Омсукчан | -53 | -48 | -56 | 4.6 | 2.1 |
| Палатка | -39 | -34 | -49 | 4.9 | 2.6 |
| Среднекан | -53 | -49 | -56 | 1.6 | 1.2 |
| Сусуман | -57 | -53 | -61 | 3.3 | 1.6 |
| Усть-Омчуг | -55 | -51 | -57 | 5.8 | 2.1 |
| Республика Марий Эл |  |  |  |  |  |
| Йошкар-Ола | -40 | -30 | -47 | 4.5 | 3.9 |
| Морки | -40 | -30 | -52 | 4.1 | 3.1 |
| Республика Мордовия |  |  |  |  |  |
| Саранск | -36 | -27 | -44 | 6.5 | 5.2 |
| Темников | -37 | -27 | -43 | 3.8 | 2.9 |
| Московская область |  |  |  |  |  |
| Дмитров | -35 | -26 | -43 | 3.9 | 2.9 |
| Кашира | -32 | -25 | -44 | 4.4 | 3.5 |
| Можайск | -34 | -25 | -44 | 3.8 | 3 |
| Москва | -31 | -23 | -43 | 2 | 1.7 |
| Наро-Фоминск | -33 | -25 | -42 | 3.6 | 3.1 |
| Павловский Посад | -33 | -25 | -45 | 2.8 | 2.5 |
| Подмосковная | -31 | -25 | -44 | 3.1 | 2.5 |
| Черусти | -35 | -26 | -45 | 3.1 | 2.5 |
| Мурманская область |  |  |  |  |  |
| Вайда-Губа | -21 | -16 | -27 | 10 | 6.8 |
| Кандалакша | -38 | -30 | -44 | 3.4 | 2.5 |
| Каневка | -47 | -38 | -51 | 3.4 | 2.1 |
| Ковдор | -38 | -31 | -44 | 2.6 | 2 |
| Краснощелье | -42 | -34 | -49 | 3.4 | 2.6 |
| Ловозеро | -42 | -34 | -47 | 5 | 2.6 |
| Мончегорск | -41 | -32 | -44 | 6.3 | 3.7 |
| Мурманск | -37 | -28 | -39 | 5.2 | 4.7 |
| Пялица | -32 | -26 | -38 | 8.3 | 6.1 |
| Святой Нос | -23 | -19 | -32 | 11 | 7.8 |
| Сосновец, остров | -30 | -23 | -35 | 9.1 | 6.7 |
| Териберка | -26 | -21 | -34 | 14.6 | 7.6 |
| Умба | -38 | -29 | -40 | 4.8 | 3.7 |
| Ненецкий автономный округ |  |  |  |  |  |
| Варандей | -41 | -36 | -44 | 9.2 | 6.7 |
| Индига | -41 | -35 | -43 | 9.9 | 6.7 |
| Канин Нос | -28 | -23 | -33 | 10 | 7.8 |
| Коткино | -49 | -41 | -51 | 4.3 | 3.2 |
| Нарьян-Мар | -44 | -38 | -48 | 5 | 3.7 |
| Ходовариха | -37 | -32 | -41 | 8.4 | 6.8 |
| Хорей-Вер | -45 | -39 | -48 | 6.3 | 4.6 |
| Нижегородская область |  |  |  |  |  |
| Арзамас | -38 | -28 | -45 | 4.7 | 3.7 |
| Выкса | -37 | -27 | -45 | 4.3 | 3.5 |
| Нижний Новгород | -36 | -26 | -41 | 2.8 | 2.6 |
| Шахунья | -39 | -31 | -47 | 5 | 4.2 |
| Новгородская область |  |  |  |  |  |
| Боровичи | -38 | -28 | -54 | 2.6 | 2.2 |
| Великий Новгород | -35 | -27 | -44 | 2.8 | 4.1 |
| Демянск | -34 | -26 | -45 | 4.9 | 2.3 |
| Новосибирская область |  |  |  |  |  |
| Барабинск | -42 | -36 | -48 | 4.6 | 3.6 |
| Болотное | -42 | -36 | -51 | 4.5 | 2.5 |
| Карасук | -43 | -35 | -47 | 5.8 | 4.2 |
| Кочки | -43 | -37 | -50 | 5.4 | 4 |
| Купино | -44 | -37 | -47 | 5.8 | 4.6 |
| Кыштовка | -45 | -38 | -52 | 3.7 | 3.3 |
| Маслянино | -44 | -37 | -54 | 5.2 | 2.6 |
| Новосибирск | -42 | -36 | -50 | 4.5 | 3.5 |
| Татарск | -41 | -35 | -48 | 3.6 | 3.1 |
| Чулым | -43 | -37 | -52 | 5.1 | 4.1 |
| Омская область |  |  |  |  |  |
| Исилькуль | -41 | -35 | -46 | 4 | 3.7 |
| Омск | -40 | -34 | -49 | 2.7 | 2.6 |
| Тара | -43 | -36 | -50 | 2.9 | 2.7 |
| Тюкалинск | -42 | -35 | -50 | 3.4 | 3.3 |
| Черлак | -42 | -34 | -44 | 3.6 | 3.1 |
| Оренбургская область |  |  |  |  |  |
| Бугуруслан | -39 | -31 | -49 | 4.8 | 3.3 |
| Домбаровский | -35 | -30 | -47 | 4.7 | 3.2 |
| Кувандык | -35 | -29 | -44 | 4.6 | 2.9 |
| Оренбург | -35 | -29 | -43 | 5.5 | 4.1 |
| Сорочинск | -35 | -29 | -43 | 4.6 | 3 |
| Орловская область |  |  |  |  |  |
| Ливны | -31 | -25 | -42 | 4.1 | 3.4 |
| Орел | -27 | -20 | -39 | 4.3 | 3.8 |
| Пензенская область |  |  |  |  |  |
| Белинский | -33 | -26 | -40 | 4.5 | 3.2 |
| Земетчино | -35 | -27 | -43 | 4.2 | 3.1 |
| Пенза | -34 | -26 | -41 | 3.8 | 3.2 |
| Пермский край |  |  |  |  |  |
| Березники | -44 | -34 | -48 | 4.6 | 3.5 |
| Бисер | -44 | -33 | -53 | 3.7 | 2.8 |
| Кунгур | -44 | -34 | -50 | 4 | 2.7 |
| Ножовка | -43 | -32 | -50 | 3.6 | 2.6 |
| Пермь | -42 | -32 | -47 | 3.4 | 2.7 |
| Чердынь | -46 | -35 | -52 | 3.9 | 3.3 |
| Приморский край |  |  |  |  |  |
| Агзу | -31 | -27 | -43 | 2.4 | 1.3 |
| Анучино | -32 | -28 | -44 | 2.7 | 2 |
| Астраханка | -29 | -25 | -40 | 3.8 | 3.2 |
| Богополь | -23 | -20 | -30 | 6.6 | 3.9 |
| Владивосток | -25 | -22 | -31 | 7.4 | 6.4 |
| Дальнереченск | -31 | -27 | -44 | 2.8 | 2.8 |
| Кировский | -33 | -29 | -44 | 2.9 | 2.4 |
| Красный Яр | -35 | -32 | -47 | 2.3 | 1.2 |
| Мельничное | -34 | -31 | -49 | 4 | 2.2 |
| Партизанск | -25 | -21 | -30 | 5.7 | 3.8 |
| Посьет | -22 | -18 | -27 | 6.5 | 4.4 |
| Преображение | -21 | -16 | -27 | 3.8 | 3 |
| Рудная пристань | -23 | -19 | -31 | 4.7 | 3.3 |
| Сосуново | -25 | -21 | -33 | 8 | 5.1 |
| Тимирязевский | -32 | -28 | -46 | 2.7 | 2.8 |
| Чугуевка | -34 | -30 | -47 | 2.4 | 1.3 |
| Псковская область |  |  |  |  |  |
| Великие Луки | -34 | -25 | -46 | 4 | 3 |
| Псков | -33 | -24 | -41 | 3.3 | 2.7 |
| Ростовская область |  |  |  |  |  |
| Гигант | -24 | -19 | -34 | 5 | 3.9 |
| Зимовники | -28 | -21 | -35 | 5.3 | 3.8 |
| Казанская | -29 | -22 | -39 | 3.6 | 2.5 |
| Миллерово | -29 | -21 | -36 | 6.4 | 4 |
| Ростов-на-Дону | -25 | -18 | -32 | 3.3 | 2.3 |
| Таганрог | -23 | -17 | -32 | 3.9 | 3.4 |
| Рязанская область |  |  |  |  |  |
| Павелец | -33 | -25 | -40 | 4.9 | 3.2 |
| Рязань | -33 | -24 | -41 | 3.4 | 2.9 |
| Самарская область |  |  |  |  |  |
| Большая Глушица | -35 | -28 | -46 | 4.5 | 3.1 |
| Самара | -36 | -27 | -43 | 3.6 | 2.9 |
| Серноводск | -39 | -29 | -48 | 4.6 | 3.7 |
| Саратовская область |  |  |  |  |  |
| Александров Гай | -30 | -25 | -40 | 3.5 | 3.6 |
| Балашов | -30 | -24 | -38 | 4 | 3.6 |
| Ершов | -32 | -26 | -41 | 5.4 | 4.4 |
| Ртищево | -32 | -25 | -39 | 4.6 | 3.6 |
| Саратов | -29 | -23 | -37 | 4.2 | 3.1 |
| Республика Саха (Якутия) |  |  |  |  |  |
| Алдан | -45 | -41 | -51 | 2.2 | 1.8 |
| Амга | -59 | -54 | -63 | 2.1 | 1.5 |
| Батамай | -59 | -53 | -63 | 2.9 | 1.9 |
| Бердигестях | -58 | -53 | -61 | 1.8 | 0.9 |
| Буяга | -56 | -51 | -61 | 2.6 | 0.6 |
| Верхоянск | -61 | -57 | -68 | 1.4 | 1.1 |
| Вилюйск | -57 | -51 | -61 | 2 | 1.8 |
| Витим | -54 | -49 | -61 | 3.6 | 2.3 |
| Джалинда | -62 | -56 | -64 | 2.9 | 1.8 |
| Джарджан | -59 | -53 | -60 | 4.9 | 2.8 |
| Джикимда | -54 | -50 | -59 | 1.7 | 0.8 |
| Жиганск | -58 | -52 | -60 | 3.9 | 3.1 |
| Зырянка | -53 | -49 | -59 | 3 | 2 |
| Исить | -54 | -49 | -55 | 4.1 | 2 |
| Иэма | -62 | -57 | -62 | 3 | 1.2 |
| Крест-Хальджай | -58 | -54 | -62 | 1.3 | 0.8 |
| Куйга | -58 | -54 | -60 | 2.1 | 2 |
| Кюсюр | -57 | -52 | -62 | 4.3 | 2.9 |
| Ленск | -53 | -48 | -57 | 4.2 | 2.6 |
| Мирный | -52 | -48 | -55 | 3.8 | 3.1 |
| Нагорный | -47 | -41 | -57 | 4.9 | 2.2 |
| Нера | -60 | -57 | -62 | 4.1 | 1.8 |
| Нюрба | -58 | -53 | -62 | 2.7 | 2 |
| Оймякон | -62 | -58 | -68 | 1.3 | 0.9 |
| Олекминск | -54 | -49 | -60 | 2.9 | 2.4 |
| Оленек | -58 | -54 | -63 | 2.6 | 2.4 |
| Охотский Перевоз | -58 | -53 | -60 | 1.4 | 1.1 |
| Сангары | -54 | -50 | -61 | 4.3 | 2.8 |
| Саскылах | -59 | -53 | -60 | 6.4 | 3.4 |
| Среднеколымск | -53 | -49 | -58 | 2 | 1.6 |
| Сунтар | -56 | -50 | -60 | 2.4 | 1.9 |
| Сухана | -62 | -57 | -64 | 2.7 | 1.3 |
| Токо | -54 | -49 | -61 | 2.4 | 0.7 |
| Томмот | -54 | -50 | -60 | 2 | 0.7 |
| Томпо | -57 | -53 | -60 | 2.6 | 1.9 |
| Туой-Хая | -55 | -49 | -59 | 2.3 | 1.8 |
| Тяня | -54 | -49 | -57 | 2.3 | 0.4 |
| Усть-Мая | -55 | -52 | -60 | 1.6 | 1.4 |
| Усть-Миль | -55 | -50 | -59 | 1.6 | 1 |
| Усть-Мома | -60 | -54 | -62 | 2.9 | 0.9 |
| Чокурдах | -50 | -45 | -54 | 4.5 | 3.9 |
| Чульман | -48 | -43 | -58 | 3.6 | 2.5 |
| Чурапча | -58 | -53 | -64 | 1.9 | 1 |
| Шелагонцы | -59 | -56 | -65 | 2 | 1.1 |
| Эйк | -57 | -52 | -59 | 2.7 | 2.1 |
| Якутск | -56 | -51 | -64 | 1.7 | 1.5 |
| Сахалинская область |  |  |  |  |  |
| Александровск-<br>Сахалинский | -31 | -26 | -41 | 6.3 | 4.4 |
| Долинск | -29 | -23 | -41 | 3.9 | 2.6 |
| Корсаков | -22 | -18 | -33 | 4.9 | 3.6 |
| Курильск | -19 | -14 | -27 | 9.4 | 5.9 |
| Макаров | -26 | -22 | -32 | 3.3 | 2.6 |
| Невельск | -19 | -15 | -25 | 6.6 | 5.2 |
| Ноглики | -34 | -29 | -48 | 4.9 | 3.9 |
| Онор | -32 | -29 | -40 | 3.7 | 2.7 |
| Оха | -33 | -29 | -43 | 7.4 | 4 |
| Погиби | -33 | -29 | -44 | 6.5 | 4.5 |
| Поронайск | -30 | -25 | -40 | 4 | 3.4 |
| Холмск | -20 | -16 | -25 | 7.3 | 4.7 |
| Южно-Курильск | -16 | -12 | -20 | 6.8 | 5.2 |
| Южно-Сахалинск | -24 | -21 | -36 | 3.3 | 2.7 |
| Свердловская область |  |  |  |  |  |
| Атымья | -46 | -38 | -50 | 2.6 | 1.9 |
| Верхотурье | -42 | -34 | -52 | 3 | 2.4 |
| Екатеринбург | -40 | -30 | -47 | 4 | 3.1 |
| Ивдель | -45 | -38 | -49 | 2.2 | 1.7 |
| Каменск-Уральский | -42 | -31 | -46 | 2.7 | 2.1 |
| Нижний Тагил | -41 | -33 | -47 | 3.9 | 2.9 |
| Туринск | -42 | -33 | -48 | 4 | 2.8 |
| Шамары | -45 | -34 | -51 | 3.3 | 2.2 |
| Республика Северная Осетия – Алания |  |  |  |  |  |
| Владикавказ | -21 | -15 | -28 | 2.1 | 1.3 |
| Моздок | -25 | -19 | -34 | 2.2 | 1.6 |
| Смоленская область |  |  |  |  |  |
| Вязьма | -32 | -25 | -43 | 4.4 | 3.5 |
| Смоленск | -30 | -23 | -40 | 3.8 | 3 |
| Ставропольский край |  |  |  |  |  |
| Арзгир | -27 | -20 | -37 | 4.3 | 3 |
| Дивное | -27 | -19 | -35 | 4.2 | 3.3 |
| Кисловодск | -18 | -14 | -29 | 1.9 | 1.5 |
| Минеральные Воды | -23 | -18 | -33 | 4.4 | 3.5 |
| Невинномысск | -22 | -17 | -36 | 4.3 | 2.7 |
| Ставрополь | -24 | -18 | -31 | 7.1 | 4.8 |
| Тамбовская область |  |  |  |  |  |
| Жердевка | -32 | -25 | -39 | 5.2 | 3.9 |
| Тамбов | -33 | -25 | -39 | 4.3 | 3.5 |
| Республика Татарстан (Татарстан) |  |  |  |  |  |
| Бугульма | -40 | -29 | -47 | 6.4 | 4.9 |
| Елабуга | -41 | -30 | -47 | 3.9 | 2.6 |
| Казань | -39 | -28 | -47 | 3.5 | 2.8 |
| Чистополь | -40 | -30 | -48 | 6.7 | 4.9 |
| Чулпаново | -42 | -31 | -50 | 5.9 | 4 |
| Тверская область |  |  |  |  |  |
| Бежецк | -38 | -29 | -52 | 4.2 | 3.4 |
| Старица | -35 | -26 | -45 | 3.7 | 3.2 |
| Тверь | -35 | -26 | -50 | 3.7 | 2.9 |
| Торопец | -34 | -25 | -46 | 3.1 | 2.8 |
| Томская область |  |  |  |  |  |
| Александровское | -49 | -43 | -53 | 3.5 | 3.3 |
| Колпашево | -47 | -40 | -51 | 3.1 | 2.5 |
| Напас | -49 | -43 | -54 | 2.5 | 2.4 |
| Пудино | -45 | -39 | -53 | 3.5 | 3 |
| Средний Васюган | -47 | -40 | -52 | 3.1 | 2.6 |
| Томск | -43 | -37 | -55 | 2.6 | 1.8 |
| Усть-Озерное | -48 | -42 | -52 | 2.7 | 2 |
| Тульская область |  |  |  |  |  |
| Волово | -32 | -24 | -40 | 4.3 | 3.6 |
| Тула | -32 | -24 | -42 | 3.6 | 3 |
| Республика Тыва |  |  |  |  |  |
| Кызыл | -44 | -40 | -54 | 1.4 | 1.3 |
| Мугур-Аксы | -37 | -32 | -42 | 3.8 | 2 |
| Тоора-Хем | -46 | -41 | -57 | 2 | 0.7 |
| Эрзин | -44 | -41 | -52 | 1.3 | 1.2 |
| Тюменская область |  |  |  |  |  |
| Голышманово | -42 | -34 | -50 | 3.3 | 2.9 |
| Демьянское | -45 | -38 | -51 | 2.7 | 2.4 |
| Сладково | -41 | -34 | -50 | 4 | 3.9 |
| Тобольск | -43 | -36 | -52 | 3.8 | 3 |
| Тюмень | -41 | -33 | -50 | 2.7 | 2.6 |
| Удмуртская Республика |  |  |  |  |  |
| Глазов | -43 | -33 | -50 | 5 | 3.7 |
| Ижевск | -41 | -30 | -48 | 5.1 | 3.7 |
| Сарапул | -42 | -30 | -48 | 3.5 | 2.9 |
| Ульяновская область |  |  |  |  |  |
| Канадей | -36 | -28 | -42 | 2.8 | 2.2 |
| Сурское | -40 | -30 | -46 | 3.2 | 2.4 |
| Ульяновск | -39 | -29 | -48 | 5.4 | 4.2 |
| Хабаровский край |  |  |  |  |  |
| Аян | -33 | -29 | -38 | 3 | 2.6 |
| Байдуков | -33 | -30 | -39 | 9.7 | 5.8 |
| Бикин | -33 | -29 | -46 | 2.7 | 1.9 |
| Вяземская | -33 | -28 | -45 | 3.1 | 2.6 |
| Гвасюги | -36 | -33 | -48 | 2.2 | 1 |
| Джаорэ | -36 | -31 | -41 | 6.3 | 3.2 |
| Им. П. Осипенко | -43 | -39 | -52 | 3.4 | 1.6 |
| Комсомольск-на-<br>Амуре | -39 | -35 | -46 | 5.4 | 2.6 |
| Нелькан | -50 | -47 | -56 | 2.1 | 1.3 |
| Нижнетамбовское | -40 | -36 | -49 | 3.5 | 2.5 |
| Николаевск-на-Амуре | -38 | -33 | -47 | 3.8 | 3.4 |
| Охотск | -35 | -31 | -45 | 4 | 3.7 |
| Советская Гавань | -28 | -24 | -41 | 4.5 | 2.8 |
| Софийский прииск | -45 | -42 | -54 | 1.7 | 1.6 |
| Троицкое | -37 | -32 | -44 | 4.5 | 3 |
| Хабаровск | -33 | -29 | -43 | 3.7 | 2.9 |
| Чегдомын | -41 | -39 | -49 | 1.5 | 0.9 |
| Чумикан | -35 | -31 | -39 | 8.5 | 4.9 |
| Республика Хакассия |  |  |  |  |  |
| Абакан | -40 | -36 | -47 | 4.6 | 2.2 |
| Неожиданный | -41 | -34 | -50 | 2.9 | 1.3 |
| Шира | -40 | -35 | -49 | 4.4 | 2.4 |
| Ханты-Мансийский автономный округ – Югра |  |  |  |  |  |
| Березово | -48 | -41 | -53 | 3.8 | 3.6 |
| Кондинское | -42 | -37 | -49 | 4.2 | 3.4 |
| Корлики | -55 | -47 | -59 | 3 | 2.2 |
| Леуши | -43 | -36 | -48 | 2.6 | 2.6 |
| Няксимволь | -47 | -40 | -53 | 2.3 | 1.8 |
| Октябрьское | -45 | -39 | -56 | 2.4 | 1.8 |
| Сосьва | -50 | -43 | -55 | 2.7 | 1.5 |
| Сургут | -49 | -42 | -55 | 4.5 | 4.3 |
| Угут | -48 | -41 | -55 | 3 | 2.3 |
| Ханты-Мансийск | -46 | -40 | -49 | 2.9 | 2.5 |
| Херсонская область |  |  |  |  |  |
| Аскания-Нова | -22 | -16 | -32 | - | 4.6 |
| Геническ | -23 | -15 | -30 | 5.8 | 4.7 |
| Херсон | -23 | -16 | -26 | 4.2 | 3.7 |
| Челябинская область |  |  |  |  |  |
| Бреды | -37 | -30 | -47 | 5.1 | 2.8 |
| Верхнеуральск | -42 | -33 | -48 | 3.6 | 2.4 |
| Нязепетровск | -44 | -33 | -52 | 3.4 | 2.3 |
| Октябрьское | -39 | -32 | -44 | 4.6 | 3.6 |
| Челябинск | -39 | -31 | -48 | 3.5 | 2.3 |
| Чеченская Республика |  |  |  |  |  |
| Грозный | -23 | -17 | -32 | 2.9 | 1.9 |
| Наурская | -24 | -18 | -32 | 2.5 | 1.5 |
| Чувашская Республика – Чувашия |  |  |  |  |  |
| Порецкое | -39 | -28 | -45 | 5.4 | 4.4 |
| Чебоксары | -40 | -29 | -44 | 6 | 5.1 |
| Чукотский автономный округ |  |  |  |  |  |
| Анадырь | -42 | -38 | -45 | 6.2 | 6.6 |
| Илирней | -57 | -52 | -64 | 4.1 | 1.2 |
| Марково | -51 | -47 | -60 | 3.9 | 2.1 |
| Омолон | -57 | -52 | -61 | 2.8 | 1.2 |
| Островное | -53 | -49 | -58 | 3 | 1.9 |
| Эгвекинот | -42 | -36 | -47 | 9.5 | 4.9 |
| Эньмувеем | -52 | -47 | -56 | 4.6 | 1.9 |
| Ямало-Ненецкий автономный округ |  |  |  |  |  |
| Марресаля, мыс | -45 | -40 | -50 | 7.7 | 6.3 |
| Мужи | -50 | -43 | -53 | 5.4 | 3.3 |
| Надым | -52 | -45 | -58 | 4.2 | 3.6 |
| Салехард | -48 | -42 | -54 | 2.9 | 2.9 |
| Тазовский | -51 | -46 | -53 | 6.4 | 5.3 |
| Тарко-Сале | -53 | -47 | -55 | 3.5 | 2.9 |
| Уренгой | -54 | -48 | -56 | 4.3 | 3.7 |
| Халясавэй | -55 | -47 | -59 | 3.4 | 2.7 |
| Ярославская область |  |  |  |  |  |
| Переславль-Залесский | -36 | -27 | -48 | 3.6 | 2.8 |
| Ярославль | -36 | -29 | -46 | 4.3 | 3.6 |
